# Le con passionné pour le Cambodge

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> Que mangerons-nous
cet après-midi?

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Je voudrais bien
aller chez "Les saveurs du Kep"

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Est-il un
restaurant cambodgien?

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Oui, exactement!

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Ça tombe bien! Je
suis fasciné pour la Cambodge et sa culture. On se donne rendez-vous sur place
à 13h?

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> Er... Ok, c'est
bon.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Excusez-moi, je
dois vous quitter pour discuter avec Margaux le budget du prochain trimestre.

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Tu ne sembles pas
très enthusiaste pour le resto cambodgien?

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> C'est que je ne
suis pas sûre si je vais aimer faire ce voyage au Cambodge avec Arnaud.

Arnaud fait 1m80 et c'est un type en forme pour son âge. Il fait du sport assez
régulierment malgré la petite pochette qui insiste à l'accompagner partout. Il
tiens sur ses épaules non seulement le titre de directeur comptable du celèbre
fabricant de meubles "C'est Dubois", mais aussi une grosse **tronche** carré
étrangement orné d'yeux en amande et des sourcils si **touffus** que parfois on a
l'impression d'entendre les cris des poussins appelant leur mère à rentrer au
nid.

Arnaud n'est pas passionné par son métier, mais il a beaucoup d'autres interêts
pour combler le vide de sa vie.Ce dernière mois de Septembre, Arnaud s'est
interessé pour l'assemblage dynamique de vélos de course; la rélaxation
multidimensionelle; et plus récemment, la culinaire cambodgienne. Arnaud est
capable de retenir des nouvelles informations très facilement, ce qui est
beacuoup apprecié par certains de ses collègues qui lui appèlent "le grand
connaisseur".

Soit comme guide culturel...

<span style="color:#033; font-weight: bold">Didier: </span> J'ai des amis que
viennent me rendre visite ce week-end. Aurais-tu quelque chose à proposer?

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Bien sûr! Il y a
cette expo sur le monde hymalien qui vient de débuter sur le musée du quai
Branly. Et si vous êtes motivé, vous pouvez prolonger la soirée chez "Le petit
Tibet". C'est un restaurant éphemère juste en face du musée et qui propose des
plats et de la musique traditionnel tibetan.

<span style="color:#033; font-weight: bold">Didier: </span> Oh, ça semble
super! Merci beaucoup, Arnaud. Vous êtes mon sauveur!

...or comme dépanneur minute:

<span style="color:#033; font-weight: bold">Chloé: </span> Il semble qui **nous
sommes coincés** en dehors le bureau.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Cela n'est pas la
première fois et je insiste depuis de changer pour une **serrure débrayable**.
Quelqu'un a forcement laissé une clé à l'intérieur. Il faut appeler Marc qui a
la clè de la porte arrière.

<span style="color:#033; font-weight: bold">Chloé: </span> Err... Marc est en
Italie pour une semaine et il faut réinitialiser notre serveur immédiatement.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Heuresement j'ai
une pince avec moi. Je suis certain que c'est une serrure européene classique
at que je peux casser le cylindre avec la pince et tourner le panneton avec une
tournevis.

Cinq minutes plus tard:

<span style="color:#033; font-weight: bold">Chloé: </span> Arnaud, vous êtes
formidable!

Certainement il est moins apprecié par ceux qui lui appèlent "le grand con
sieur". Comme dans le fameux épisode du chapelier...

<span style="color:#033; font-weight: bold">Claire: </span> Oh, c'est
insupportable cette douleur dans mon cou. Je n'arrive pas à me concentrer.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Avez vous essayé la
manoeuvre du chapelier?

<span style="color:#033; font-weight: bold">Claire: </span> C'est quoi ça?

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> La manoeuvre du
chapelier? Il m'étonne que tu ne sache pas. C'est le reflèxe le plus basique à
faire pour soulager les mals au cou.

<span style="color:#033; font-weight: bold">Claire: </span> Et c'est quoi,
alors?

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Il faut tourner lentement la tête vers la gauche es rester quelques secondes dans cette
position et répéter la même chose à droite.

<span style="color:#033; font-weight: bold">Claire: </span> Bah oui, cela était
la première chose que j'ai fait. Je n'ai jamais entendu, par contre, que cette manoeuvre s'appelait la manoeuvre du chapelier.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Bah oui! Il faut
donner les bons noms aux choses.

... ou du faux rire au déjeuner.

<span style="color:#033; font-weight: bold">Jonathan: </span> Tu ris de quoi,
Arnaud?

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Ta façon de prendre
les baguettes, haha. On dirait, un `jianmin` de la dynastie Quing.

De toute façon, Arnaud **ne passe pas inaperçu**.

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Tu ne l'aime pas? Il
est très cultivé, Arnaud.

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> Je suis d'accord
sur ce point. Mais il est lourd. Tu ne te souviens pas de notre rando à vélo?

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Celle à Rambouillet?

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> Oui. Il m'a **cassé
les boules** pendant tout le trajet car j'ai un **dérailleur** Campagnolo et non pas
celui de Shimano. Il a fallut m'appeler d'idiot car je ne veux pas dépenser 500
balles pour me faire acheter un dérraileur élétronique alors que le miens me
conviens parfaitement.

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> De toute façon cette
voyage au Cambodge ne prendra pas plus qu'une heure, nous serons capables de le
supporter.


<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Mais je comprends
pas. Le restaurant s'appelle "Les saveurs du Kep" mais il ne propose pas le
"Chaa Kdam". C'est un sacrilège!

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> C'est quoi le
"Chadam"?

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> "Chaa"... "Kdam".
C'est du crabe frit avec la sauce Kroeung.

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Je ne savais même
pas que les crabes étaient aussi apprecié au Cambodge.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Comment c'est
possible? C'est évident! La région du Kep est celèbre pour ses crustacées.

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> Moi je vais prendre
l'Amok.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Tu n'est pas très
inspiré, hein? C'est le choix le plus banal qu'on puisse faire. Savez-vous ce
que vous dire, Amok? Ce mot décrit un acces de furie, un comportement
meurtrier. Il y a aussi l'expression anglaise "to run amok" pour décrire une
situation qui est hors contrôle.

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> Je le prends
surtout parce que les ingrédients me plaisent. Voilà!

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Je suis en train de
lire leur menu et il y a une bref historique de la ville de Kep. Une autrefois
connut sur le nom de Kep-sur-mer, figurez-vous que il y avait pas mal des
français pendants les années soixante.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Tout à fait!
C'était une destination très populaire et presitigieuse pendant le protectorat.
Jusqu'à que les Khmers rouge prennent contrôle.

<span style="color:#030; font-weight: bold">Boris: </span> Je suis content que
les plats sont arrivées. J'ai hâte pour goûter les saveurs du Kep.

<span style="color:#003; font-weight: bold">Claude: </span> Le mien est
délicieux!

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Je ne suis pas
satisfait. C'est clairement du poivre noir et pas la poivre noir du Kampot. Je
vais appeler le chef.

<span style="color:#303; font-weight: bold">Chef: </span> Monsieur, je vous
assure qu'on utilise les ingrédients traditionnels du Cambodge et que, oui, on
utilise la poivre noir du Kampot pour assaisoner le Murgh Kali Mirch.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Alors si ça c'est
le cas il faut changer le fournisseur car nous ne trouvons pas le parfum qui
caracterise la poivre du Kampot.

<span style="color:#303; font-weight: bold">Chef: </span> Monsieur, le
fournisseur c'est mon oncle et je vous assure que son poivre et de haute
qualité.

<span style="color:#300; font-weight: bold">Arnaud: </span> Je ne suis pas
convaincu. De toute façon, ce Murgh Kali Mirch est **très moyen**.

<span style="color:#303; font-weight: bold">Chef: </span> C'est suffit,
monsieur. Tous les trois, quittez mon restaurant.
